 Hard great forest dwelt poor wood-cutter wife two children . The boy called Hansel girl Gretel . He little bite break , great dearth fell land , could longer procure even daily bread . Now thought night bed , tossed anxiety , groaned said wife : ‘What become us ? How feed poor children , longer anything even ? ’ ‘I’ll tell , husband , ’ answered woman , ‘early tomorrow morning take children forest thickest ; light fire , give one piece bread , go work leave alone . They find way home , shall rid them.’ ‘No , wife , ’ said man , ‘I ; I bear leave children alone forest ? -- wild animals would soon come tear pieces.’ ‘O , fool ! ’ said , ‘then must four die hunger , may well plane planks coffins , ’ left peace consented . ‘But I feel sorry poor children , , ’ said man . The two children also able sleep hunger , heard stepmother said father . Gretel wept bitter tears , said Hansel : ‘Now us.’ ‘Be quiet , Gretel , ’ said Hansel , ‘do distress , I soon find way help us.’ And old folks fallen asleep , got , put little coat , opened door , crept outside . The moon shone brightly , white pebbles lay front house glittered like real silver pennies . Hansel stooped stuffed little pocket coat many could get . Then went back said Gretel : ‘Be comforted , dear little sister , sleep peace , God forsake us , ’ lay bed . When day dawned , sun risen , woman came awoke two children , saying : ‘Get , sluggards ! going forest fetch wood.’ She gave little piece bread , said : ‘There something dinner , eat , get nothing else.’ Gretel took bread apron , Hansel pebbles pocket . Then set together way forest . When walked short time , Hansel stood still peeped back house , . His father said : ‘Hansel , looking staying behind ? Pay attention , forget use legs.’ ‘Ah , father , ’ said Hansel , ‘I looking little white cat , sitting roof , wants say goodbye me.’ The wife said : ‘Fool , little cat , morning sun shining chimneys.’ Hansel , however , looking back cat , constantly throwing one white pebble-stones pocket road . When reached middle forest , father said : ‘Now , children , pile wood , I light fire may cold.’ Hansel Gretel gathered brushwood together , high little hill . The brushwood lighted , flames burning high , woman said : ‘Now , children , lay fire rest , go forest cut wood . When done , come back fetch away.’ Hansel Gretel sat fire , noon came , ate little piece bread , heard strokes wood-axe believed father near . It axe , however , branch fastened withered tree wind blowing backwards forwards . And sitting long time , eyes closed fatigue , fell fast asleep . When last awoke , already dark night . Gretel began cry said : ‘How get forest ? ’ But Hansel comforted said : ‘Just wait little , moon risen , soon find way.’ And full moon risen , Hansel took little sister hand , followed pebbles shone like newly-coined silver pieces , showed way . They walked whole night long , break day came father’s house . They knocked door , woman opened saw Hansel Gretel , said : ‘You naughty children , slept long forest ? -- thought never coming back ! ’ The father , however , rejoiced , cut heart leave behind alone . Not long afterwards , great dearth throughout land , children heard mother saying night father : ‘Everything eaten , one half loaf left , end . The children must go , take farther wood , find way ; means saving ! ’ The man’s heart heavy , thought : ‘It would better share last mouthful children.’ The woman , however , would listen nothing say , scolded reproached . He says A must say B , likewise , yielded first time , second time also . The children , however , still awake heard conversation . When old folks asleep , Hansel got , wanted go pick pebbles done , woman locked door , Hansel could get . Nevertheless comforted little sister , said : ‘Do cry , Gretel , go sleep quietly , good God help us.’ Early morning came woman , took children beds . Their piece bread given , still smaller time . On way forest Hansel crumbled pocket , often stood still threw morsel ground . ‘Hansel , stop look round ? ’ said father , ‘go on.’ ‘I looking back little pigeon sitting roof , wants say goodbye , ’ answered Hansel . ‘Fool ! ’ said woman , ‘that little pigeon , morning sun shining chimney.’ Hansel , however little little , threw crumbs path . The woman led children still deeper forest , never lives . Then great fire made , mother said : ‘Just sit , children , tired may sleep little ; going forest cut wood , evening done , come fetch away.’ When noon , Gretel shared piece bread Hansel , scattered way . Then fell asleep evening passed , one came poor children . They awake dark night , Hansel comforted little sister said : ‘Just wait , Gretel , moon rises , shall see crumbs bread I strewn , show us way home again.’ When moon came set , found crumbs , many thousands birds fly woods fields picked . Hansel said Gretel : ‘We shall soon find way , ’ find . They walked whole night next day morning till evening , get forest , hungry , nothing eat two three berries , grew ground . And weary legs would carry longer , lay beneath tree fell asleep . It three mornings since left father’s house . They began walk , always came deeper forest , help come soon , must die hunger weariness . When mid-day , saw beautiful snow-white bird sitting bough , sang delightfully stood still listened . And song , spread wings flew away , followed reached little house , roof alighted ; approached little house saw built bread covered cakes , windows clear sugar . ‘We set work , ’ said Hansel , ‘and good meal . I eat bit roof , Gretel , eat window , taste sweet.’ Hansel reached , broke little roof try tasted , Gretel leant window nibbled panes . Then soft voice cried parlour : ‘Nibble , nibble , gnaw , Who nibbling little house ? ’ The children answered : ‘The wind , wind , The heaven-born wind , ’ went eating without disturbing . Hansel , liked taste roof , tore great piece , Gretel pushed whole one round window-pane , sat , enjoyed . Suddenly door opened , woman old hills , supported crutches , came creeping . Hansel Gretel terribly frightened let fall hands . The old woman , however , nodded head , said : ‘Oh , dear children , brought ? come , stay . No harm shall happen you.’ She took hand , led little house . Then good food set , milk pancakes , sugar , apples , nuts . Afterwards two pretty little beds covered clean white linen , Hansel Gretel lay , thought heaven . The old woman pretended kind ; reality wicked witch , lay wait children , built little house bread order entice . When child fell power , killed , cooked ate , feast day . Witches red eyes , see far , keen scent like beasts , aware human beings draw near . When Hansel Gretel came neighbourhood , laughed malice , said mockingly : ‘I , shall escape ! ’ Early morning children awake , already , saw sleeping looking pretty , plump rosy cheeks muttered : ‘That dainty mouthful ! ’ Then seized Hansel shrivelled hand , carried little stable , locked behind grated door . Scream might , would help . Then went Gretel , shook till awoke , cried : ‘Get , lazy thing , fetch water , cook something good brother , stable outside , made fat . When fat , I eat him.’ Gretel began weep bitterly , vain , forced wicked witch commanded . And best food cooked poor Hansel , Gretel got nothing crab-shells . Every morning woman crept little stable , cried : ‘Hansel , stretch finger I may feel soon fat.’ Hansel , however , stretched little bone , old woman , dim eyes , could see , thought Hansel’s finger , astonished way fattening . When four weeks gone , Hansel still remained thin , seized impatience would wait longer . ‘Now , , Gretel , ’ cried girl , ‘stir , bring water . Let Hansel fat lean , tomorrow I kill , cook him.’ Ah , poor little sister lament fetch water , tears flow cheeks ! ‘Dear God , help us , ’ cried . ‘If wild beasts forest devoured us , rate died together.’ ‘Just keep noise , ’ said old woman , ‘it won’t help all.’ Early morning , Gretel go hang cauldron water , light fire . ‘We bake first , ’ said old woman , ‘I already heated oven , kneaded dough.’ She pushed poor Gretel oven , flames fire already darting . ‘Creep , ’ said witch , ‘and see properly heated , put bread in.’ And Gretel inside , intended shut oven let bake , would eat , . But Gretel saw mind , said : ‘I know I ; I get ? ’ ‘Silly goose , ’ said old woman . ‘The door big enough ; look , I get ! ’ crept thrust head oven . Then Gretel gave push drove far , shut iron door , fastened bolt . Oh ! began howl quite horribly , Gretel ran away godless witch miserably burnt death . Gretel , however , ran like lightning Hansel , opened little stable , cried : ‘Hansel , saved ! The old witch dead ! ’ Then Hansel sprang like bird cage door opened . How rejoice embrace , dance kiss ! And longer need fear , went witch’s house , every corner stood chests full pearls jewels . ‘These far better pebbles ! ’ said Hansel , thrust pockets whatever could got , Gretel said : ‘I , , take something home , ’ filled pinafore full . ‘But must , ’ said Hansel , ‘that may get witch’s forest.’ When walked two hours , came great stretch water . ‘We cross , ’ said Hansel , ‘I see foot-plank , bridge.’ ‘And also ferry , ’ answered Gretel , ‘but white duck swimming : I ask , help us over.’ Then cried : ‘Little duck , little duck , dost thou see , Hansel Gretel waiting thee ? There’s never plank , bridge sight , Take us across thy back white.’ The duck came , Hansel seated back , told sister sit . ‘No , ’ replied Gretel , ‘that heavy little duck ; shall take us across , one other.’ The good little duck , safely across walked short time , forest seemed familiar , length saw afar father’s house . Then began run , rushed parlour , threw round father’s neck . The man known one happy hour since left children forest ; woman , however , dead . Gretel emptied pinafore pearls precious stones ran room , Hansel threw one handful another pocket add . Then anxiety end , lived together perfect happiness . My tale done , runs mouse ; whosoever catches , may make big fur cap . Hard great forest dwelt poor wood-cutter wife two children . The boy called Hansel girl Gretel . He little bite break , great dearth fell land , could longer procure even daily bread . Now thought night bed , tossed anxiety , groaned said wife : ‘What become us ? How feed poor children , longer anything even ? ’ ‘I’ll tell , husband , ’ answered woman , ‘early tomorrow morning take children forest thickest ; light fire , give one piece bread , go work leave alone . They find way home , shall rid them.’ ‘No , wife , ’ said man , ‘I ; I bear leave children alone forest ? -- wild animals would soon come tear pieces.’ ‘O , fool ! ’ said , ‘then must four die hunger , may well plane planks coffins , ’ left peace consented . ‘But I feel sorry poor children , , ’ said man . The two children also able sleep hunger , heard stepmother said father . Gretel wept bitter tears , said Hansel : ‘Now us.’ ‘Be quiet , Gretel , ’ said Hansel , ‘do distress , I soon find way help us.’ And old folks fallen asleep , got , put little coat , opened door , crept outside . The moon shone brightly , white pebbles lay front house glittered like real silver pennies . Hansel stooped stuffed little pocket coat many could get . Then went back said Gretel : ‘Be comforted , dear little sister , sleep peace , God forsake us , ’ lay bed . When day dawned , sun risen , woman came awoke two children , saying : ‘Get , sluggards ! going forest fetch wood.’ She gave little piece bread , said : ‘There something dinner , eat , get nothing else.’ Gretel took bread apron , Hansel pebbles pocket . Then set together way forest . When walked short time , Hansel stood still peeped back house , . His father said : ‘Hansel , looking staying behind ? Pay attention , forget use legs.’ ‘Ah , father , ’ said Hansel , ‘I looking little white cat , sitting roof , wants say goodbye me.’ The wife said : ‘Fool , little cat , morning sun shining chimneys.’ Hansel , however , looking back cat , constantly throwing one white pebble-stones pocket road . When reached middle forest , father said : ‘Now , children , pile wood , I light fire may cold.’ Hansel Gretel gathered brushwood together , high little hill . The brushwood lighted , flames burning high , woman said : ‘Now , children , lay fire rest , go forest cut wood . When done , come back fetch away.’ Hansel Gretel sat fire , noon came , ate little piece bread , heard strokes wood-axe believed father near . It axe , however , branch fastened withered tree wind blowing backwards forwards . And sitting long time , eyes closed fatigue , fell fast asleep . When last awoke , already dark night . Gretel began cry said : ‘How get forest ? ’ But Hansel comforted said : ‘Just wait little , moon risen , soon find way.’ And full moon risen , Hansel took little sister hand , followed pebbles shone like newly-coined silver pieces , showed way . They walked whole night long , break day came father’s house . They knocked door , woman opened saw Hansel Gretel , said : ‘You naughty children , slept long forest ? -- thought never coming back ! ’ The father , however , rejoiced , cut heart leave behind alone . Not long afterwards , great dearth throughout land , children heard mother saying night father : ‘Everything eaten , one half loaf left , end . The children must go , take farther wood , find way ; means saving ! ’ The man’s heart heavy , thought : ‘It would better share last mouthful children.’ The woman , however , would listen nothing say , scolded reproached . He says A must say B , likewise , yielded first time , second time also . The children , however , still awake heard conversation . When old folks asleep , Hansel got , wanted go pick pebbles done , woman locked door , Hansel could get . Nevertheless comforted little sister , said : ‘Do cry , Gretel , go sleep quietly , good God help us.’ Early morning came woman , took children beds . Their piece bread given , still smaller time . On way forest Hansel crumbled pocket , often stood still threw morsel ground . ‘Hansel , stop look round ? ’ said father , ‘go on.’ ‘I looking back little pigeon sitting roof , wants say goodbye , ’ answered Hansel . ‘Fool ! ’ said woman , ‘that little pigeon , morning sun shining chimney.’ Hansel , however little little , threw crumbs path . The woman led children still deeper forest , never lives . Then great fire made , mother said : ‘Just sit , children , tired may sleep little ; going forest cut wood , evening done , come fetch away.’ When noon , Gretel shared piece bread Hansel , scattered way . Then fell asleep evening passed , one came poor children . They awake dark night , Hansel comforted little sister said : ‘Just wait , Gretel , moon rises , shall see crumbs bread I strewn , show us way home again.’ When moon came set , found crumbs , many thousands birds fly woods fields picked . Hansel said Gretel : ‘We shall soon find way , ’ find . They walked whole night next day morning till evening , get forest , hungry , nothing eat two three berries , grew ground . And weary legs would carry longer , lay beneath tree fell asleep . It three mornings since left father’s house . They began walk , always came deeper forest , help come soon , must die hunger weariness . When mid-day , saw beautiful snow-white bird sitting bough , sang delightfully stood still listened . And song , spread wings flew away , followed reached little house , roof alighted ; approached little house saw built bread covered cakes , windows clear sugar . ‘We set work , ’ said Hansel , ‘and good meal . I eat bit roof , Gretel , eat window , taste sweet.’ Hansel reached , broke little roof try tasted , Gretel leant window nibbled panes . Then soft voice cried parlour : ‘Nibble , nibble , gnaw , Who nibbling little house ? ’ The children answered : ‘The wind , wind , The heaven-born wind , ’ went eating without disturbing . Hansel , liked taste roof , tore great piece , Gretel pushed whole one round window-pane , sat , enjoyed . Suddenly door opened , woman old hills , supported crutches , came creeping . Hansel Gretel terribly frightened let fall hands . The old woman , however , nodded head , said : ‘Oh , dear children , brought ? come , stay . No harm shall happen you.’ She took hand , led little house . Then good food set , milk pancakes , sugar , apples , nuts . Afterwards two pretty little beds covered clean white linen , Hansel Gretel lay , thought heaven . The old woman pretended kind ; reality wicked witch , lay wait children , built little house bread order entice . When child fell power , killed , cooked ate , feast day . Witches red eyes , see far , keen scent like beasts , aware human beings draw near . When Hansel Gretel came neighbourhood , laughed malice , said mockingly : ‘I , shall escape ! ’ Early morning children awake , already , saw sleeping looking pretty , plump rosy cheeks muttered : ‘That dainty mouthful ! ’ Then seized Hansel shrivelled hand , carried little stable , locked behind grated door . Scream might , would help . Then went Gretel , shook till awoke , cried : ‘Get , lazy thing , fetch water , cook something good brother , stable outside , made fat . When fat , I eat him.’ Gretel began weep bitterly , vain , forced wicked witch commanded . And best food cooked poor Hansel , Gretel got nothing crab-shells . Every morning woman crept little stable , cried : ‘Hansel , stretch finger I may feel soon fat.’ Hansel , however , stretched little bone , old woman , dim eyes , could see , thought Hansel’s finger , astonished way fattening . When four weeks gone , Hansel still remained thin , seized impatience would wait longer . ‘Now , , Gretel , ’ cried girl , ‘stir , bring water . Let Hansel fat lean , tomorrow I kill , cook him.’ Ah , poor little sister lament fetch water , tears flow cheeks ! ‘Dear God , help us , ’ cried . ‘If wild beasts forest devoured us , rate died together.’ ‘Just keep noise , ’ said old woman , ‘it won’t help all.’ Early morning , Gretel go hang cauldron water , light fire . ‘We bake first , ’ said old woman , ‘I already heated oven , kneaded dough.’ She pushed poor Gretel oven , flames fire already darting . ‘Creep , ’ said witch , ‘and see properly heated , put bread in.’ And Gretel inside , intended shut oven let bake , would eat , . But Gretel saw mind , said : ‘I know I ; I get ? ’ ‘Silly goose , ’ said old woman . ‘The door big enough ; look , I get ! ’ crept thrust head oven . Then Gretel gave push drove far , shut iron door , fastened bolt . Oh ! began howl quite horribly , Gretel ran away godless witch miserably burnt death . Gretel , however , ran like lightning Hansel , opened little stable , cried : ‘Hansel , saved ! The old witch dead ! ’ Then Hansel sprang like bird cage door opened . How rejoice embrace , dance kiss ! And longer need fear , went witch’s house , every corner stood chests full pearls jewels . ‘These far better pebbles ! ’ said Hansel , thrust pockets whatever could got , Gretel said : ‘I , , take something home , ’ filled pinafore full . ‘But must , ’ said Hansel , ‘that may get witch’s forest.’ When walked two hours , came great stretch water . ‘We cross , ’ said Hansel , ‘I see foot-plank , bridge.’ ‘And also ferry , ’ answered Gretel , ‘but white duck swimming : I ask , help us over.’ Then cried : ‘Little duck , little duck , dost thou see , Hansel Gretel waiting thee ? There’s never plank , bridge sight , Take us across thy back white.’ The duck came , Hansel seated back , told sister sit . ‘No , ’ replied Gretel , ‘that heavy little duck ; shall take us across , one other.’ The good little duck , safely across walked short time , forest seemed familiar , length saw afar father’s house . Then began run , rushed parlour , threw round father’s neck . The man known one happy hour since left children forest ; woman , however , dead . Gretel emptied pinafore pearls precious stones ran room , Hansel threw one handful another pocket add . Then anxiety end , lived together perfect happiness . My tale done , runs mouse ; whosoever catches , may make big fur cap .